## Ход выполнения ДЗ по теме"12.4 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 2"

Новые проекты пошли стабильным потоком. Каждый проект требует себе несколько кластеров: под тесты и продуктив. Делать все руками — не вариант, поэтому стоит автоматизировать подготовку новых кластеров.

## Задание 1: Подготовить инвентарь kubespray
Новые тестовые кластеры требуют типичных простых настроек. Нужно подготовить инвентарь и проверить его работу. Требования к инвентарю:
* подготовка работы кластера из 5 нод: 1 мастер и 4 рабочие ноды;
* в качестве CRI — containerd;
* запуск etcd производить на мастере.

## Ответ:

### 1. Подготовить инвентарь kubespray. 
> Инвентарь - это значит набор файлов, в которых описаны ресурсы для организации серверных ресурсов
> inventory файл. Этот файл будет содержать конфигурацию вашего кластера.

1. Наш инвентарь будет состоять из следующих файлов:
  1.  Для создания ВМ на локальном сервере или на облачном. Vagrant, yc, Terraform
  2.  Файлы, устанавливающие на ВМ необходимые програмные компоненты. Ansible, kubespray

Рекомендация от преподавателя:
1. Создать на облачном сервисе кластер с помощью kubespray
2. Доступ к кластеру должен быть с вашей локальной машины, на которой установлен kubectl



## Задание 2 (*): подготовить и проверить инвентарь для кластера в AWS
Часть новых проектов хотят запускать на мощностях AWS. Требования похожи:
* разворачивать 5 нод: 1 мастер и 4 рабочие ноды;
* работать должны на минимально допустимых EC2 — t3.small.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
