## Ход выполнения ДЗ по теме "12.5 Сетевые решения CNI"

После работы с Flannel появилась необходимость обеспечить безопасность для приложения. Для этого лучше всего подойдет Calico.
## Задание 1: установить в кластер CNI плагин Calico
Для проверки других сетевых решений стоит поставить отличный от Flannel плагин — например, Calico. Требования: 
* установка производится через ansible/kubespray;
* после применения следует настроить политику доступа к hello-world извне. Инструкции [kubernetes.io](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/network-policies/), [Calico](https://docs.projectcalico.org/about/about-network-policy)

### Ход решения.

Условие:
 - сейчас установен Flannel
 - надо установить Calico, т.к. у него есть больше возможностей
 - Calico по умолчанию устанавливается с помощью Kubespray
 - необходимо настроить политику безопасности (политику доступа) к какому-то нашему приложению "hello-world"
 - приложение можно брать любое, можно взять multitool 
 - доступ нужно обеспечить "из вне", т.е. на уровне межподового взаимодействия
 - продемонстрировать как что-то работает согласно задания
 - продемонстрировать как что-то не работает там где нужны ограничения доступа (согласно задания)

1. Установить в кластер приложение hello-world
2. Предостаить к нему доступ извне

## Задание 2: изучить, что запущено по умолчанию
Самый простой способ — проверить командой calicoctl get <type>. Для проверки стоит получить список нод, ipPool и profile.
Требования: 
* установить утилиту calicoctl;
* получить 3 вышеописанных типа в консоли.

Поясненеи:
  - после установки calicoctl сделать get параметров
  - приложить вывод из консоли или скриншот
  
  
### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
