# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы" - Захаров Сергей Николаевич

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

**Ответ:**
### Выгоды от перехода на микросервисную архитектуру

1. Основная выгода - ускорения создания, тестирования и доставки приложения до пользователей с новыми фичами, патчами и релизами. 
2. Количество релизов становится больше. Проще делать откаты до предыдущих версий.
3. Более рациональное использование вычислительных ресурсов (HDD, RAM, CPU) в случае увеличения нагрузок на сервисы. Выгоднее масштабировать (как увеличивать, так и уменьшать их кол-во) микросервисы, чем монолитное приложение. 
4. Более высокая надежность и производительность системы, т.к. отсутствует единая точка отказа.
5. Повышенный  KPI системы, т.к. для реализации компонентов на основе микросервисной архитектуры можно использовать различные (наиболее оптимальные технологии) для каждого сервиса.
6. Возможность постепенно добавлять новый функционал в сервисы.

### Проблемы при переходе на микросервисную архитектуру

1. Предстоит решить вопрос об ограниченом контексте разработки. Нужно чтобы каждое ограничение контекста описывал один сервис.
> Границей контекстов предполагается сделать деление их по вычсляемым параметрам товаров, необходимых для каждого сервса. В Корзне, напрмер, нужны общая стомость и колчество, спользуемые скидки и купоны. А для службы доставки нужно вычислть общй вес и габариты товара, срок доставк по адресу, логстику движения товара до покупателя. Ну и так далее. 
2. Нужно будет найти баланс между количеством созданных микросервисов и сложностью системы.
3. Определить какие необходимы протоколы для внутреннго межсервисного взаимодействия.
4. Определить какие будут использоваться протоколы для взаимодействия микросервисов с клиентами.
5. Определить каким будет тип межсервисного взаиможействия - синхронное или асинхронное.
6. Решить с каким типом управления работой микросервисов строить систему - с оркестрацией или хореографией.
7. Создать команды разработчиков, которые будут разрабатывать и поддерживать микросервисы. 
8. Создать отдельную службу (с необходимыми инструментами), решающей вопросы постоянного тестирования, доставки и выкладки приложения.
9. Создать сстему CI/CD, в которой непрерывная интеграця будет настроена (в идеале) для каждого сервиса.
10. Предстоит научить сотруднков работать с системой CI/CD или расширить штат сотрудников.


---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
