## Ход выполнения ДЗ к занятию "13.4 инструменты для упрощения написания конфигурационных файлов. Helm и Jsonnet"
В работе часто приходится применять системы автоматической генерации конфигураций. Для изучения нюансов использования разных инструментов нужно попробовать упаковать приложение каждым из них.

## Задание 1: подготовить helm чарт для приложения
Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. Требования:
* каждый компонент приложения деплоится отдельным deployment’ом/statefulset’ом;
* в переменных чарта измените образ приложения для изменения версии.

### Ход выполнения
Пояснения:
* Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения (namespace app1 и app2)

* Требования:
* каждый компонент приложения деплоится отдельным deployment’ом/statefulset’ом;
  * для сервиса
  * для деплоя
* в переменных чарта измените образ приложения для изменения версии.
  * использовать разные версии образа 

- [Задание 1: подготовить helm чарт для приложения. Вариант 1](/13-kubernetes-config-04-helm/Labs/labs-exercise-01-v1.md)


## Задание 2: запустить 2 версии в разных неймспейсах
Подготовив чарт, необходимо его проверить. Попробуйте запустить несколько копий приложения:
* одну версию в namespace=app1;
* вторую версию в том же неймспейсе;
* третью версию в namespace=app2.

### Ход выполнения
Пояснения:
* другая версия - это о приложении. 
* нужно сделать три версии приложения
  * скорее всего придется отследить чтобы не было совпадения портов в разных версиях приложения 





## Задание 3 (*): повторить упаковку на jsonnet
Для изучения другого инструмента стоит попробовать повторить опыт упаковки из задания 1, только теперь с помощью инструмента jsonnet.

### Ход выполнения
Пояснения:

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
