### Лекция п оетме "Инструменты для упрощения написания конфигурационных файлов. Helm и Jsonnet"

Андрей
Копылов
#### 1Андрей Копылов
TechLead
PremiumBonus

#### 2План занятия
1. Возможности Helm
2. Применение Helm
3. Jsonnet
4. Итоги
5. Домашнее задание

#### 3Helm
Менеджер пакетов для Kubernetes поддерживает:
- шаблоны;
- файлы с переменными;
- передачу переменных через параметры;
- обновление конфигураций;
- версионирование.

#### 4Helm: шаблонизация
- каждый объект в своем файле;
- есть служебные объекты (post-upgrade, например);
- шаблонизация на основе Go templates.

#### 5Helm: переменные
- хранятся в файле values.yml;
- можно передавать через параметры командной
строки;
- гибкое применение в шаблонах.

#### 6Helm: пример переменных

#### 7Helm: пример cli переменных

#### 8Установка готовых решений:
- в репозиториях есть тысячи приложений;
- можно установить за 1 команду;
- конфигурация при установке;
- обновление одной командой.

#### 9Упаковка своего решения:
- можно упаковать свое приложение в чарт;
- установка и конфигурация по вашему желанию;
- можно разворачивать несколько стендов за пару
команд.

#### 10Версионирование приложений:
- версии позволяют быстро переключать приложение;
- вместе с механизмом обновления в Kubernetes
система работает гибко;
- откат при ошибках.

#### 11Jsonnet:
- вспомогательный инструмент для простых конфигураций;
- помогает сократить размер конфигов.

#### 12Jsonnet: когда использовать
- для простых стендов или личных проектов;
- когда нужна какая-либо логика при сборке шаблона.

#### 13Итоги
Сегодня мы изучили:
- что такое helm;
- изучили основные возможности helm;
- познакомились с инструментом jsonnet.

#### 14Домашнее задание
Давайте посмотрим ваше домашнее задание.
- Вопросы по домашней работе задавайте в чате мессенджера.
- Задачи можно сдавать по частям.
- Зачёт по домашней работе проставляется после того, как приняты
все задачи.

#### 15Задавайте вопросы и
пишите отзыв о лекции!
Андрей Копылов
